# [503] 大一CPR

### 在你家門口發現一位12歲男孩，叫他亦無反應，此時你應如何打開他的呼吸道？

- [x] 壓額抬頷法
- [ ] 抓住他的舌根往上抬
- [ ] 暫時不予處理，因為他的頸椎可能有骨折
- [ ] 下顎推前法

### 生存之鏈的正確順序為何？ a.高品質CPR b.緊急應變系統啟動 c.高級心肺復甦術 d.去顫 e.心臟停止後照護 f.復原
- [ ] b->a->c->d->e->f
- [x] b->a->d->c->e->f
- [ ] a->b->c->d->e->f
- [ ] a->d->b->c->e->f

### 實施成人口對口人工呼吸時，吹氣的重點為何？
- [ ] 維持2秒鐘，以確保胸部起伏
- [ ] 越快越好
- [ ] 不須等胸部回復，馬上給予第二口吹氣
- [x] 捏住鼻子以確保氣沒有漏掉

### 在你家門口發現一位12歲男孩，叫他亦無反應，此時你應如何打開他的呼吸道？

- [x] 壓額抬頷法
- [ ] 抓住他的舌根往上抬
- [ ] 暫時不予處理，因為他的頸椎可能有骨折
- [ ] 下顎推前法

### 執行心肺復甦術，正確的胸部按壓可提供之心輸出量約為正常時的多少?
- [ ] 100%
- [ ] 75%
- [ ] 50%
- [x] 25%

### 自動體外電擊心臟去顫器使用的時機為何？
- [ ] 患者沒有反應時
- [ ] 沒有有效的呼吸時
- [x] 以上同時存在時

### 下列何項疾病已經證實經由口對口人工呼吸會傳染？
- [ ] 愛滋病
- [ ] C型肝炎
- [x] 皰疹
- [ ] B型肝炎

### 心肺復甦術的急救過程中，患者有嘔吐的情形，你應該？
- [ ] 將患者翻轉並拍打背部
- [ ] 不用加以理會
- [x] 將臉側一邊，打開嘴巴，把嘔吐物挖出
- [ ] 保持壓額抬頷法

### 心肺復甦術中，何謂有效的胸部按壓？
- [ ] 用力壓
- [ ] 胸回彈
- [ ] 莫中斷
- [x] 以上皆是

### 進行心肺復甦術時，常見的併發症何者為非？
- [ ] 肋骨骨折
- [ ] 吹氣使胃部漲大導致嘔吐
- [ ] 按壓位置不當使腹部器官受損
- [x] 頸椎受傷

### 關於AED使用注意事項，下列何者敘述正確?
- [ ] 用過的AED貼片清潔後可以重複用
- [x] 依我國法令一般民眾施予急救，如執行CPR或AED，可免除民法及刑法之法律責任
- [ ] 使用AED電擊後，應先移除AED貼片再繼續執行胸部按壓
- [ ] 使用AED電擊一次後，病人沒有心跳、呼吸，就應直接放棄急救

### 執行成人心肺復甦術時，正確的胸部按壓位置?
- [ ] 肚臍上一指幅
- [ ] 劍突上方
- [ ] 兩乳頭連線和胸骨交點
- [x] 以上皆是

### 中大校園內的建築物中，何處無AED的設置?
- [ ] 松苑餐廳
- [ ] 依仁堂
- [x] 管二館
- [ ] 體育器材室

### 身體因缺氧而最先死亡的細胞是在？
- [ ] 皮膚
- [ ] 肺
- [ ] 四肢末梢
- [x] 腦

### 小於8歲的孩童到院前心臟停止的原因大部分為呼吸道問題導致，當你獨自發現小孩已無意識及呼吸時，無手機且無旁人可幫你，這時你該如何處理？
- [ ] 自己跑去打119求救，再回來施予CPR
- [ ] 馬上將小朋友帶去急診
- [ ] 將小朋友擺好復甦姿勢之後再去求救
- [x] 先CPR兩分鐘後再去求救

### 腦部缺氧超過多久時間，會導致腦部細胞不可回復性的傷害(腦死)?
- [ ] 2分鐘
- [ ] 4分鐘
- [ ] 6分鐘
- [X] 10分鐘

### 實施成人口對口人工呼吸時，下列描述何者有誤？
- [X] 若吹氣一直無胸部起伏，則嘗試打開呼吸道直到成功為止
- [ ] 若不敢口對口人工呼吸，則直接進行連續胸部按壓
- [ ] 口中發現清楚可見異物阻塞，可直接移除
- [ ] 每次吹兩口氣，每一口氣以1秒的時間吹入

### 一位5歲小朋友在吃果凍時，突然表情很痛苦，且大力咳嗽，面紅耳赤，以下何種處理方式最恰當？
- [ ] 馬上施予哈姆立克法
- [ ] 以手指使之催吐
- [X] 鼓勵咳嗽並注意其安全
- [ ] 大力拍打背部

### 由施救者口中吹氣 ，其氧濃度為多少 ?
- [ ] 25%
- [ ] 2%
- [X] 17%
- [ ] 13%

### 執行胸部按壓，胸部按壓施壓的力量來源為何?
- [ ] 手掌根
- [ ] 手背
- [ ] 手掌面
- [x] 身體上半身

### 一般民眾對於尚有意識，而呼吸道完全異物阻塞的嬰兒，其處理方式為？
- [ ] 心肺復甦術
- [ ] 腹部快速按壓
- [x] 背部扣擊和胸部按壓法
- [ ] 胸部快速按壓法

### 下列哪些情境，應先急救2分鐘後再去求救? a. 溺水 b.藥物中毒 c.創傷病人 d.突然倒地的成人 e.小於8歲兒童 f.大出血
- [ ] a+b+d
- [ ] b+e+f
- [x] a+b+c+e+f
- [ ] a+b+c+d+e

### 對民眾而言，下列何種情境下可執行哈姆立克法？
- [ ] 無意識反應且口中有異物者
- [x] 意識清楚且雙手抓住喉嚨，無法說話者
- [ ] 溺水者
- [ ] 人工呼吸時胸部無起伏者

### 目擊病人倒地，若無AED在場，該如何處理病人?
- [ ] 必須先等待AED準備就緒再CPR
- [x] 求救並設法取得AED後，同時開始執行CPR
- [ ] 等待救護車到達再處理並送醫
- [ ] 上網找尋最近的AED位置，以最快速度跑去拿

### 下列何者為是？
- [x] 嬰兒胸部按壓位置在兩乳頭連線中點稍下方
- [ ] 成人胸部按壓位置為胸骨柄上半段
- [ ] 小兒胸部按壓深度與嬰兒相同，皆為5公分
- [ ] 小兒胸部按壓位置與嬰兒相同

### 以下何敘述何者為非?
- [ ] 暢通呼吸道所採取姿勢為壓額頭抬下巴
- [x] 施救者以臉靠近病患胸部評估有否呼吸
- [ ] 若施救者不操作人工呼吸，則持續作胸部按壓
- [ ] 運用聽、看、感覺評估病患有否呼吸

### 施救者執行CPR，直到何時才能停止?
- [ ] 患者已恢復呼吸、心跳
- [ ] 醫師宣佈死亡
- [ ] 其他人接手CPR
- [x] 以上皆是

### (*) 在醫療院所外，所謂早期電擊是指病人倒地後，幾分鐘內開始使用自動電擊器？
- [ ] 2分鐘
- [ ] 3分鐘
- [ ] 4分鐘
- [ ] 5分鐘

### 一位5歲大的小女孩呼吸困難，雙手緊抓喉嚨，無法咳嗽也無法發出聲音，並開始發紺，她的媽媽說：「她吞入了一粒鈕扣！」，則你應該立刻執行？
- [ ] 給予五次背擊，五次胸部按壓
- [ ] 以手指伸入口內，嘗試掏除異物
- [ ] 給予100%的氧氣並密切觀察
- [x] 給予腹部推擠，直到異物移除或意識不清

### 盡快攜帶自動體外心臟電擊去顫器(AED)至急救病患旁的原因是?
- [ ] 沒有AED無法挽救心跳停止患者
- [ ] 可減少訓練人們學會心肺復甦術
- [x] 可挽救更多的心跳停止患者
- [ ] 專業人員可在公共場所使用它

### (*) 公共場所廣設AED的目的，下列何者為非?
- [ ] 提供民眾使用急救突發性心跳停止
- [ ] 縮短病患心跳停止到接受電擊的黃金救援時間
- [ ] 預防心臟病發作
- [ ] 增強急救設備

### 對兒童施以心臟按壓時，正確的胸部按壓深度為患者胸廓的？
- [ ] 1/5
- [ ] 1/4
- [x] 1/3
- [ ] 1/2

### (*) 肚子很大的成人呼吸道異物完全梗塞病患，如嚴重肥胖及末期懷孕，應如何處理?
- [ ] 改用拍背的方式，並儘量鼓勵病人咳嗽
- [ ] 以胸部按壓替代腹部按壓
- [ ] 執行平躺式腹部按壓
- [ ] 以上皆非

### 一般民眾對於尚有意識，而呼吸道完全異物阻塞的嬰兒，其處理方式為？
- [ ] 心肺復甦術
- [ ] 腹部快速按壓
- [x] 背部扣擊和胸部按壓法
- [ ] 胸部快速按壓法

### 中大校園內的建築物中，何處有AED的設置?a.行政大樓 b.工五館 c.男九舍 d.志道樓 e.遊藝館 f.管二館 g.女14舍 h.科五館
- [ ] a+c+d+f+h
- [ ] b+e+f+h
- [ ] a+d+e+f+g
- [x] a+b+g+h

### 執行有效胸部按壓時，下列何者正確?
- [ ] 快快壓，不用等到胸部回彈，趕快接著壓
- [ ] 下壓深度至少7cm
- [ ] 每分鐘至少140次
- [x] 按壓與吹氣比例30:2

### 對年長者執行心肺復甦術時，其心臟按壓與吹氣之比例應為多少？
- [ ] 15：1 
- [ ] 15：2 
- [ ] 30：1 
- [x] 30：2 
