# 探索未來對話式科技 ☁ 親手帶你做智慧語音助理：輕鬆上手 Amazon Lex 工作坊 ☁

> Name: 林群賀  
> Dept.: 大氣四  
> ID: 109601003

在 2023/10/27 我參加了 AWS Educate 舉辦的工作坊，名稱為「探索未來對話式科技 ☁ 親手帶你做智慧語音助理：輕鬆上手 Amazon Lex 工作坊 ☁」，這是一個 3 小時的工作坊，主要是帶領我們使用 Amazon Lex 來建立一個智慧語音助理，體驗含有語言模型的智慧語音助理。

- GitHub Repo: https://github.com/aws-educate-tw/aws-lex-jeopardy-workshop

## 1. 介紹雲端

- 雲端服務的優點
  - 降低成本
  - 提升效率
  - 提升安全性
  - 提升可靠性
  - 提升彈性
  - 提升創新

我們聽到了一些使用雲端的優點以及雲端服務的種類，並且我們了解到為什麼要使用雲端以及量化經濟的概念，接下來我們要介紹 Amazon Lex。

## 2. 介紹 Amazon Lex

Amazon Lex 是一個服務，可以讓開發者建立智慧語音助理，並且可以整合到其他服務上，例如：Amazon Connect、Amazon Alexa、Facebook Messenger、Slack、Twilio、Kik、Line、Web、Mobile App 等等。

- Amazon Lex 的特色
  - 自然語言理解 (NLU)
  - 自動語音辨識 (ASR)
  - 自動語音合成 (TTS)
  - 智慧對話管理 (DM)
  - 語言模型 (LM)
  - 智慧語音助理 (VA)

## 3. Amazon Lex 的使用情境

- 訂購飲料
- 預約餐廳
- 預約醫生
- 預約旅館
- 預約機票
- 預約租車
- 預約電影票

總之就是個可以在各個場景中使用的智慧語音助理，可以讓使用者更加方便的使用服務。

## 4. 工作坊實作

在工作坊中我們時做了一個遊戲 Jeopardy，這個遊戲是一個問答遊戲，這是個要透過問問題的方式來答題的遊戲，是個非常適合透過語音助理來玩的遊戲。

### 4.1. 建立 Amazon Lex

首先我們要建立一個 Amazon Lex，這個 Lex 會是我們的語音助理，我們可以在這個 Lex 中建立 Intents、Utterances、Slots、Slot Types、Prompt、Fulfillment、Voice、Settings 等等。

#### 4.1.1. Intents

Intents 是一個意圖，可以讓我們在這個意圖中建立 Utterances、Slots、Fulfillment、Prompt 等等。

#### 4.1.2. Utterances

Utterances 是一個語句，可以讓我們在這個語句中建立 Slots、Fulfillment、Prompt 等等。

#### 4.1.3. Slots

Slots 是一個槽位，可以讓我們在這個槽位中建立 Slot Types、Fulfillment、Prompt 等等。

#### 4.1.4. Slot Types

Slot Types 是一個槽位類型，可以讓我們在這個槽位類型中建立 Slot Type Values。

#### 4.1.5. Prompt

Prompt 是一個提示，可以讓我們在這個提示中建立 Messages。

#### 4.1.6. Fulfillment

Fulfillment 是一個實現，可以讓我們在這個實現中建立 Lambda Function。

## 5. 串連 Lambda Function

在這個工作坊中我們使用了 Lambda Function 來實現 Fulfillment，這個 Lambda Function 會接收到 Lex 的輸入，並且根據輸入來回傳結果。

### 5.1. 建立 Lambda Function

首先我們要建立一個 Lambda Function，這個 Lambda Function 會是我們的實現，我們可以在這個 Lambda Function 中建立 Handler、Runtime、Role、Code 等等。

#### 5.1.1. Handler

Handler 是一個處理器，可以讓我們在這個處理器中建立 Function。

#### 5.1.2. Runtime

Runtime 是一個執行環境，可以讓我們在這個執行環境中建立 Python3.9。

#### 5.1.3. Role

Role 是一個角色，可以讓我們在這個角色中建立 Lambda Execution Role。

#### 5.1.4. Code

Code 是一個程式碼，可以讓我們在這個程式碼中建立 Lambda Function。

## 6. 心得

能夠參與這個工作坊非常開心，因為可以了解到雲端相關的業務，以及了解未來職涯的發展方向，尤其工作坊中，我們可以真正體驗到 AWS 的服務內容，甚至能夠做出一個智慧語音助理，這是非常有趣的體驗，也讓我對於未來的職涯有了更多的想像。



