# Story Flow

每次運行要記得關模型，還要更新AWS金鑰，LINE URL

遇到的難點：

1. ~~如何編寫Excel~~
2. ~~如何在辨識AI照片時，又讓 LINE BOT能分辨特定文字，以自動回覆~~
3. ~~打開模型後無法辨認，不過 colab 有回傳辨認到的標籤~~

### 名稱：

熊熊遇見妳

### 大綱

在壓力大的時候，走在路上發現前面的人掉了一個藍牙耳機，或許這是一個新的愛情的萌芽契機？

---

### 故事流程（情境）：

- 一加好友的開場：
    1. 大學一晃眼，又過了一學期，每天都是期末考、報告永無止境，正當一個惆悵這些事物時⋯⋯
    2. 前方的人掉了一個藍芽耳機！而這耳機用著一個小熊保護套
    3. （小熊照片）
    4. 這時的你會想要？
    5. 跳出選單
        1. 衝了衝了（終於輪到我了？、等不及啦！）（這人很想脫單）
        2. 修但幾勒～（錯失良機、下次再說吧！）（這人應該是不想玩機器人）

- 選擇完的兩條路：
    1. 衝了衝了：機會是我的！哈哈！
    2. 修但幾勒～：嘿 bro！先走啦！
    
- 後續的故事：（機會是我的！哈哈！）
    1. 咦～前面那個人到底往哪裡走了，怎麼前面一個人都沒有
    2. 耳機這麼貴重的東西都掉了，怎麼周遭都沒看到人有在尋找呢？況且還裝了這麼可愛的熊熊保護殼
    3. 看來沒有點方向，這耳機也還不回去啊！
    4. 跳出快速回復
        1. 省事發文就好：拿起手機到TALK版發文
        2. 我自己來還：我要繼續找那個人，快給我提示

(這邊要改）

- 第一次選擇：
    1. 拿起手機到TALK版發文
        1. 別直接這樣發文啊！既然機會都來了！把握住啊！
        2. 那就偷偷告訴你/妳吧！去拍拍看友好之櫻吧！
    2. 我要繼續找那個人，快給我提示
        1. 看櫻花的地方、很友好、石頭、中大湖旁邊，去那邊找找看吧！順便把它給拍下來哦～

- 猜對友好之櫻
    1. 誒～好像來晚了，怎麼沒看到人，這時候我好需要提示啊！
    2. 我好需要提示啊！：我好需要提示啊

- 第二個提示：
    - 我好需要提示啊：
        - 誒～他下一節課好像要去上體育課了
        - 地點好像在溜冰場旁邊
        - 運動類型是球類運動，好像跟籃子有關的樣子誒
        - 去找找看吧！順便把它給拍下來哦～

- 猜對籃球框：
    1. 經過一連串激烈的運動，他好像衝回去換衣服了
    2. 好像是走向學校的一個步道，旁邊好像有個水流
    3. 路口好像有個大石頭
    4. 去看看那邊吧！順便把那塊石頭拍下來！

- 猜對百花川路口的石頭：
    1. 既然都到百花川了就順著百花川走過去吧！奇怪找了那麼久怎麼都沒有找到呢？
    2. 這時候手上拿著的熊熊保護殼好像太顯眼了
    3. 有個女孩向我說道他剛剛不見了一個藍牙耳機，而且外型也是熊熊保護殼
    4. 這時候害羞的我該⋯⋯？
    5. 跳出快速回復：
        1. 我不想單身了：馬上還她，順便要聯絡方式
        2. 啊～爛命一條：馬上還她，便摸摸鼻子說再見

- 第二次選擇：
    1. 馬上還她，順便要聯絡方式
        1. 這就對了，誒女孩子的聯絡方式要得到就是這麼簡單
        2. 女孩子接著說，我先去換身衣服，剛剛打球不太禮貌，等等我請你喝個咖啡吧！
        3. 愛情來的就是這麼突然哈哈
        4. 先去咖啡店等女孩吧！不過要先拍到招牌才能確定有沒有走錯哦～（女神）
    2. 馬上還她，便摸摸鼻子說再見
        1. 哎呀！又靦腆了，不過女孩子竟然主動地問了我的聯絡方式
        2. 女孩子還接著說，我先去換身衣服，剛剛打球不太禮貌，等等我請你喝個咖啡吧！
        3. 愛情來的就是這麼突然哈哈
        4. 先去咖啡店等女孩吧！不過要先拍到招牌才能確定有沒有走錯哦～（女神）

- 猜對路易莎招牌：
    1. 竟然猜對了！呼～現在好緊張啊！這激動的心情至今還沒體驗過。
    2. 原來這就是戀愛的感覺！？
    3. 跳出快速回復：
        1. 快想想等等要約女孩去哪？：哎呀！還是想不到
    
- 哎呀！還是想不到：
    1. 那就先提供第一個吧！
    2. 就快傍晚時分了，中央有個湖，然而湖畔美景正是備受嚮往的，都到湖邊了不得餵餵水裡的生物嗎？
    3. 既然要餵，就得在湖邊買點什麼啊！
    4. 快去看看那邊吧！順便把它拍下來～
    
- 猜對餵魚的：
    1. 哈！恭喜你有了一個可以約女孩的地點，那就再提供你下一個吧！
    2. 享受完湖畔美景，不得再加點畫面感的衝擊
    3. 休閒娛樂最少不了的便是影視相關，然而中大有個更特殊的地方，我們有著讓表演者發揮的專業空間，名稱好像叫某某顏色的盒子
    4. 快去看看那邊吧！順便把它拍下來～

- 猜對黑盒子：
    1. 啊哈！相信你已對日後的約會很有想像了吧！
    2. 不過，看完劇場表演之後，好像該找找一個地方，討論剛剛劇情的內容，才得以顯現自己的內涵（嗎？）
    3. 劇場後面好像有個步道，就在朱銘雕像草皮旁邊，好像有一排長長的、木製的、可以坐著討論劇場表演內容的地方
    4. 快去找找可以坐著的地方，跟女孩獨處一會，說不定⋯⋯？

- 猜對長椅：
    1. 一段藍牙耳機的緣分，絕不僅僅如此，但是隨著劇情的告終，美夢仍要繼續，快樂的時光總是匆匆流逝，在期末的深淵中，別忘了任何在生活的可能，任何的一次巧遇❤️
    2. 不過是不是還不太想回到現實啊！？
    3. 跳出快速回復：
        1. 又回到最初的起點：機會是我的！哈哈！

---

- 後續的故事：嘿 bro！先走啦！（Quickly reply 可能要改）
    1. 雖然可愛熊熊被晾在路邊，但是還是給你猜個人物吧！
    2. 提示一：韓國女演員、歌手、前韓國女子團體 miss A成員
    3. 提示二：最近出演的作品《Start-Up：我的新創時代》
    4. 既然有了提示那猜猜看吧！

- 猜對秀智：
    1. 恭喜你答對了！偷偷告訴你/妳，這我婆，哈哈就醬！ 
    2. 跳出快速回復
        1. 可惡！我還是體驗一下愛情的滋味好了：機會是我的！哈哈！
        2. 呵呵可悲：就醬，掰ㄅㄅ！
    

~~你覺得那個人會出現在哪裡？（三個選單）~~

地點：

已經用的：友好之櫻、百花川石頭、中大湖餵魚的、LOUISAMARK、籃球匡、SUZY、餵魚的（分白色跟彩色）、長椅、黑盒子

還沒用的：

程式碼：

答錯：糟糕我們好像認不太出來哦！或許可以換張照片試試

照片辨識不出來的訊息：

糟糕我們好像認不太出來哦！或許可以換個角度試試哦～