# 錄影帶出租系統 For Mob Programming

有一天丸丸走在路上看到一家白仕達錄影帶出租店的店長很帥，於是天雷勾動慾火，決定進去應徵工讀。實習第一天，店長Jim手把手教丸丸如何使用錄影帶出租系統。當然，白仕達租賃系統是一個 GUI 介面的程式。所有的動作都是在滑鼠與鍵盤的操作底下可以完成。

店長Jim: 給你的第一個任務，剛剛倫倫來租了舊片–"緋色的不在場證明"，他要租3天，你把資料輸入進去系統裡。

丸丸: 歐虧pui pui! 

丸丸輸入完畢之後，系統顯示倫倫獲得常客積點1點，租片費用為3.5美元。所謂的常客積點是用來鼓勵常客多多來租片，累積過多了，未來總公司就會推行一些活動，讓常客可以使用這些點數來進行兌換。  
隔天倫倫又回來租了新片–"金剛大戰哥斯拉"，總共租了兩天。丸丸將這筆記錄輸入系統後，系統顯示倫倫獲得常客積點2點，租片費用是6美元  
後來倫倫又回來租了兒童片–"天線寶寶闖台北"，總共租了7天。丸丸將這筆記錄輸入系統後，系統顯示倫倫獲得常客積點1點，租片費用是7.5美元

打工的最後一天，倫倫來店裡想查詢租片記錄:

店長Jim: 丸！把"倫倫"的出租紀錄報表印出來，倫倫想要參考一下。  
丸丸 : 歐虧! Pui!

於是丸丸對系統輸入了"倫倫"，系統就跑出了倫倫的借閱紀錄、每一片花費的價錢，還有花費的總額，以及常客積點的點數總額。  
經過了一番訓練，看到丸丸學得這麼快，店長便心滿意足地從他的一大包錢包掏出工讀獎金，當作丸丸的獎勵，丸丸看到那一大包興奮不已，他期待店長的那一大包能因為自己的努力而越來越大包。  
丸丸在結束了這一場暑假打工之後，因為剛學會了物件導向程式語言 JAVA，所以丸丸決定來實作與重現白仕達的系統當作他的練習。但是他不想去實作 GUI 的部分，而是想單純的把基本 class 結構與 method 實作完成。所以，租片事實的建立在白仕達系統中原本是以 GUI 來建立，但是丸丸只想在 main() 以程式實作的方式完成就好了。

本租片系統僅負責將電影租給顧客，不負責顧客歸還的情況 Use Case 的標題敘述僅供參考，但必須實作出裡面 What to do 所提到的事情

### Use Case A: 建立一個 Movie (name, type) 的class ,並在 main() 裡宣告4個 movies

- Precondition: 
  
    該系統提供三種類型的電影讓店員新增，分別為新片、舊片及兒童片。
- Definition: 
    
    店員透過輸入電影名稱及電影類型來新增電影。
- What to do:
  
    定義一個Movie class。
    
    分類為: 新片(new_release), 舊片(regular), 兒童片(children) 建立四部電影，分別為
    - 新片 – 我的名字
    - 舊片 – K-O
    - 舊片 – 涼宮春日的
    - 兒童片 – GIVEN

### Use Case B: 建立一個 Customer (name) 的class ,並在 main() 裡宣告4個 customers

- Definition: 
  
    店員透過輸入顧客名稱來新增顧客。
- What to do:
  
    定義一個Customer class。建立四位顧客，分別為倫倫、六花醬、K昂、史家瑩。

### Use Case C: 建立一個Rental (movie, daysRented) 的class，並在main()裡 宣告7個rentals

- Definition: 
  
    每借一部片就建立一筆租借資料，包含電影名稱和租借天數。
- What to do: 
  
    定義一個 Rental class。

    建立七筆租借資料，分別是:
    - 倫倫: GIVEN/8天
    - 倫倫: 我的名字/7天
    - 六花醬: 我的名字/8天
    - 六花醬: K-O/7天
    - 六花醬: 涼宮春日的/8天
    - K昂: K-O/7天
    - 史家瑩: GIVEN/8天

> 註:不用考慮電影被租完的問題

### Use case D: 在customer class裡建立一個method叫做statement()

- Definition: 

    statement()的功能是要印出customer的所有租借紀錄。
- What to do: 
  
    在main()裡面呼叫statement()，把四個顧客的租借紀錄印出來。



### Use Case D.1: 在 statement() 中，計算每次租借的金額 

- Definition:  

  不同類型的電影會有不同的計價方式:
  1. 新片: $3/天
  2. 舊片: $2 可以租兩天，每多一天加 $1.5 
  3. 兒童片: $1.5 可以租三天，每多一天加 $1.5

    店員可以透過 statement() 來得知該顧客每筆租借紀錄的費用。 
- What to do:

    店員呼叫顧客的 statement()。系統輸出該顧客每次租借的費用，以及所 有租片費用的總額。

> [!NOTE]
> 租片當下即決定租期天數並結帳，不會有延長租期的狀況發生。


### Use Case D.2: 在 statement() 中，計算每次租借時顧客得到的積點 

- Definition:

    為了鼓勵客戶消費，該系統可以提供常客優惠的措施，不同類型的電影 會有不同的積點優惠:
    1. 新片每租一片可獲得 2.0 常客積點
    2. 舊片每租一片可獲得常客積點 1.0 常客積點
    3. 兒童片每租一片可獲得常客積點 0.5 常客積點
   
    店員可以透過 statement() 來得知該顧客每筆租借紀錄所獲的積點。 
- What to do:

    店員呼叫顧客的 statement()。系統輸出該顧客每次租借得到的積點，以 及顧客目前所持的積分總額。


### Use Case E: 幾天之後，新片- 我的名字，在上檔了2個月之後，變成舊片。

- What to do:
    
    請在 main() 完成相關的程式來進行新片轉舊片的相關事宜。


> [!NOTE]
> 由於租借紀錄中沒有租借日期的variable， 所以同學們並不需要將日期實作出來。 租片金額和點數一律根據租片當下該片的種類來做計算。 綜上所述，usecase E的實作應該會像下列這樣:
> 
> ```java
> main () { 
>     /*其他usecase*/
>     .
>     .
>     . //假裝過了兩個月之後
>     /*usecase E實作*/ 
> }
> ```